我们检测到你可能使用了 AdBlock 或 Adblock Plus，它的部分策略可能会影响到正常功能的使用（如关注）。
你可以设定特殊规则或将知乎加入白名单，以便我们更好地提供服务。 （为什么？）

首页
发现
话题
愚人节被表白应该怎么回应
​
提问
​10
​

推荐关注热榜
搜索你感兴趣的内容…

提问
推荐关注热榜
如何避免在行业的迅速变化中被淘汰？
如何避免在行业的迅速变化中被淘汰？
回想一下，有哪些两年前辉煌过的公司，现在只剩一地鸡毛；又有哪些昔日「新兴行业」现在已经成为了红海？面对行业变化，该如何调整，不被时代抛弃？
6 小时内更新 · 2,116,104 浏览
​
2019 年各大互联网公司都有哪些有意思的愚人节玩法？
比如假装发布一些奇怪的产品，宣布一些奇怪的决定，比如去年鹅腾讯愚人节宣布 AI 生态鹅厂，会提供鹅脸识别、鹅语翻译、觅影…阅读全文​
关注问题
​1 条评论
​分享
​36 个回答
​
有哪些好看到让人浑身颤抖、无法自拔、久久不忘的电影？
cover
前行师兄： 有趣的电影真的是一场独特的感悟，今天只推荐 3 部电影，而且基本上每部都看了3遍 关键词：心灵、思维、天才、价值、问题、爱情、态度、能力、传记 三部按照排列顺序分别对应“青年、中年、老年”，每个…阅读全文​
​赞同 7.5K​
​390 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
为什么晚清内忧外患下还坚持了那么久？
金吾： 大清本无国运，全靠英国死撑。 一、大清的栋梁与基石——赫德 给大清续命的是慈禧？曾国藩？李鸿章？左宗棠？顽固派？洋务派？ 不，晚清第一功臣是大清正一…阅读全文​
​赞同 12K​
​800 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
喜欢蔡徐坤是一种什么体验?
cover
非凡锅： 首先，我要谢谢蔡徐坤，是他让我开始了一段新的生活。 没有认识蔡徐坤之前，我每天看的影片是这样的： 这样的： 这样的： 或者是这样的： 这些女孩美则美矣，可惜却不施粉黛，女孩子嘛，还是浓妆艳抹更好看一点。…阅读全文​
​赞同 20K​
​1,633 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
某些男生可以恶心到什么程度？
cover
芊睐： 引起了生理上的反胃、恶心。 —— 那天我们是在学生群里谈论团员的事情， 然后一位男生就在那之后发了这么一张图片。 在看到那一瞬间我泛恶心。 我是真的想不通，究竟是什么样的明星敢在这样在公众面前说话、发博。…阅读全文​
​赞同 11K​
​1,283 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
你有没有因为一个片段看了一整部电影？
cover
开眼视频App： 油管大神 Pteryx 2016年的混剪，说是“年度最佳混剪”也不为过，不仅173部电影和46部美剧统统到碗里来，背景音乐燃到爆，各种场景无缝衔接，众角色还隔空飙戏，几乎每个专场细节都…阅读全文​
​赞同 13K​
​428 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
玉皇大帝住在平流层还是对流层？
龙牙： 众所周知，中国神仙都是上下飞的。 外国神仙都是横着飞的。 有些修炼不是很到位的中国妖精，也是横着飞的。 关于中国修炼不到位的妖精，和外国神仙，为什么…阅读全文​
​赞同 56K​
​2,338 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
美术生在画裸体的时候如何克服自己的生理反应？
小木曾韭菜： 本人男，在美国业余学素描。第一节课就见到了全裸模特，是个年轻漂亮的白人妹子，确实会忍不住多瞟两眼。但是因为我绘画基础太差，所以精力全用在…阅读全文​
​赞同 1.9K​
​202 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
教科书中有哪些细思恐极的细节？
曼珠沙华： 《桃花源记》的恐怖真相。 《桃花源记》是晋代文学家陶渊明的名篇，被选入中学教科书，以下为原文：晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘…阅读全文​
​赞同 13K​
​1,195 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
王思聪这种在夜店一晚上消费上百万的人为何不自己开一家夜店自己玩？
普洱歌剧猫： 他已经自己开了，题主可能不知道吧~ 王思聪一晚上消费250万的那家夜店叫“K歌之王”，其实就是他自己开的，纯粹就是炒作。 北京的“K歌之王”…阅读全文​
​赞同 3.8K​
​410 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
全国高校特产研究报告，你的学校上榜了没？
cover
福桃九分饱： 最近，首批小龙虾专业学生“售罄”的新闻在微博刷屏，这些小龙虾专业的学生还未正式毕业就被预定一空，月薪平均过万，小龙虾还日常管够，简直就是神仙专业！ 一直以来，以小龙虾为代表的高校食品专业和全…阅读全文​
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
举报
​
如何客观评价电影《萤火虫之墓》?
cover
叶佳桐： 吉卜力工作室的动画作品中似乎都带着纯真的幻想色彩，憨态可掬的龙猫、可爱的见习魔女琪琪、懂得报恩的猫咪、生活在悬崖上的金鱼公主，可以说是人见人爱老少皆宜的典型代表。但翻阅吉卜力工作室的作品表中，…阅读全文​
​赞同 116​
​20 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
有哪些行为堪比「1949 年加入国民党」？
Tant： 绝对是这个：“1945年，家住长崎的他，去广岛上班。” 男子一生被原子弹轰炸两次，在联合国演讲：真的不想再被炸第三次。 真正的猛士，敢于用肉体…阅读全文​
​赞同 7.9K​
​1,505 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
如何提高自己的为人处世能力？
cover
虚舟老师： 01 电影《教父》里面有一句话：花半秒钟就看透事物本质的人，和花一辈子都看不清事物本质的人，注定是截然不同的命运，因为价值观决定命运。 最近某千万大号被封，并且永久不得转世，在大家的讨论当中，也…阅读全文​
​赞同 17K​
​307 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
海洋里到底有什么可怕的东西？
cover
大地： 一种怪异的恐怖巨浪，在标准数学模型和物理学认知中根本就不可能存在，长久以来都被当作神话传说，没有多少人相信这些故事，但实际上真正遭遇到的船只和水手都已葬身大海、无法活着回来告诫世人，至于少数与死…阅读全文​
​赞同 14K​
​695 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
有一个曾经是黑社会老大的父母是什么体验？
匿名用户： 觉得丢人，恨他害死了我妈， 我爸就是黑社会， 他以前混的时候被人叫做铁西老凯， 小学的时候我爸会经常会托一些兄弟朋友接我到他们的饭店，ktv，后…阅读全文​
​赞同 31K​
​568 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
为什么陈佩斯的回答都用繁体字写？
陈佩斯： 知乎上的很多朋友留言問我為什麼寫繁體字，其實公司的小朋友也好奇這個問題。《戲台》馬上要去加拿大演出，回國後的全國巡演工作也很緊張，在出發前，…阅读全文​
​赞同 52K​
​2,927 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
有哪些让你热泪盈眶的体育精神？
cover
海猫君： 一组常人看似简单的动作， 在健美比赛的舞台上，他完成得很不标准。 但赢得了所有人的掌声和尊敬。 因为他热爱健身，同时是一位脑瘫患者。 他叫史蒂夫·亚力克西。 年轻时，医生预测他可能将无法行走。 医生们告诉…阅读全文​
​赞同 10K​
​286 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
PowerPoint 到底有多厉害？
cover
看山不是山： 作为一只入行多年的PPT设计师，分享七大PPT的“隐藏功能“，并且大多数普通人也能迅速掌握！ 前方万字干货~本回答将长期免费更新~推荐先马后看 一.3D模型的使用-实战掌握 自从Office36…阅读全文​
​赞同 51K​
​729 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
有哪些适合居住一周的旅游小镇？
cover
肉松： 东山岛了解一下？？？ 福建简直就是宝藏省份 之前赶在国庆人潮前来了一场小短途 去了左耳的拍摄地—东山岛 这个沿海小城还未被完全开发 大海、飞鸟、礁石、原始的古村落 清咸的海风和漫长的海岸线 吹着海风，听着海浪…阅读全文​
​赞同 15K​
​557 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
你的身边有灵异的事发生过吗？
长刀无痕： 初中刚开学就遇到一个女生。 那个女生肤色很白，长像怎么说呢，清纯而又妖艳吧。反正极其的漂亮，很难想象一个初中的女生能长成这样。大多数女生初中…阅读全文​
​赞同 20K​
​2,425 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
抗日战争惨烈到何种地步？
在关： 抗战爆发后，散布在世界各地的华侨努力帮助国家，无论付出什么都心甘情愿。有资料显示，从一九三七年至一九三九年，华侨筹集的抗战军需物资总数在三千批…阅读全文​
​赞同 9.5K​
​519 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
装修时最不实用的东西是什么？
cover
八措： 二更：补充大家疑问比较多的第1/8/23/24/34（补图）/41条，见原文。感谢所有点赞和收藏！！！ ---------- 没想到这么多赞！！！感谢喜欢，有用就好！！！ ---------- 【年轻情…阅读全文​
​赞同 17K​
​707 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
在携程上如何买到特价机票？
cover
旅行果： 为什么一定要去携程买机票呢？要知道携程是最贵的啊！如果你一定要用ota平台买机票，你可以用去哪儿，或者飞猪啊！——一个飞行多年的老阿姨的忠告 以下内容绝对干货！教你如何买到便宜的特价机票！先放几…阅读全文​
​赞同 8.8K​
​161 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
经常看书的人和不看书的人有什么区别？
穆晨王： 1 昨天和朋友一行一起玩，她点了根烟。 她的好闺蜜说：你居然在学校门口抽烟，这形象也太差了。 朋友吸了一口烟，缓缓吐出来，一串白烟从嘴角边流出。 她…阅读全文​
​赞同 3K​
​1,459 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
吴亦凡为什么被网友叫做「加拿大电鳗」？
cover
阿尔卡蒂奥第二： 歪个楼，我要笑死了 ps：我是在虎扑转载看的，转载中的转载 不过作者真的skr人才，我要笑死了 弄成百度云文件了，想要视频的试试看。…阅读全文​
​赞同 4.3K​
​223 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
富二代家里破产是什么样的体验？
匿名用户： 上大学学着行政管理，混了四年，以为毕业了就回去继承产业，出任CEO，迎娶白富美。毕业了，突然发现家里没产业了……我学的管理，管理个毛啊！！…阅读全文​
​赞同 3.2K​
​348 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
新加坡这个国家好吗？
cover
匿名用户： 在新加坡读书五年，然后实在受不了了，来了美国。 新加坡这个国家吧，很矛盾的。 一方面，作为一个城市，的确发达。基础设施完善，干净整洁，虐暴我自己开车去过的20+个美国城市。不管是garden b…阅读全文​
​赞同 1.7K​
​421 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
郭德纲说过什么值得细细品味的话？
磅礴科技： 44句。 话糙理不糙！ 1.人就是人，别把自己当畜生。你跟医生护士较什么劲，你有本事得病别找医生，你有本事也别得病。 2.你要是人就消停着点儿，…阅读全文​
​赞同 31K​
​641 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
有哪些不起眼却非常赚钱的行业？
cover
陈亚东： 看了这个题目，忍不住想回答一波，目前在做的行业就属于不起眼➕相当赚钱的行业（当然年入百万，并且在家坐等收钱的那种项目我没有），这个行业适合不怕吃苦，勤劳一点的人，一年二十万没多大问题。 先说说…阅读全文​
​赞同 4.8K​
​729 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
中国人口这么多，为什么顶端人才比不了西方？
Ming Ali： 最近和一个北京的老同学聊到北京，我说：“北京的踩踏效应太严重了！”她问什么是踩踏效应，我说“比如一个十条赛道的跑道赛跑，比赛百米，…阅读全文​
​赞同 34K​
​2,502 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
如何评价何炅？
cover
匿名用户： 17年在芭提雅过新年避孕套餐厅遇到何老师。 当时我们迎面碰到我第一反应是呆住了然后喊了一声何炅，后来反应过来很没礼貌应该叫何老师，但当时真的是第一反应。 何老师很有礼貌低了个头算是打招呼用很有磁…阅读全文​
​赞同 6.5K​
​354 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
何种女性可称「绿茶婊」？
cover
玄绿： 此文巨巨巨巨巨巨巨巨巨巨巨巨长 慎入要非常非常慎入！ 又经过大家的不断批评指正.. 我把最后一段更新内容又挪到了最后... 这样希望大家阅读 起来会感觉好一些.. 再有就是只想衷心的感慨一句话：都说万…阅读全文​
​赞同 97K​
​15,351 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
人贩子喜欢拐卖什么类型的女性？
起高楼： 反正，整个大花臂，或者头发染的特别浅的黄色，银色，粉色，紫色，绿色，画个大浓妆，穿个紧身超短裙和恨天高，绝对没有人拐卖！！！我之前我们领导请…阅读全文​
​赞同 78K​
​4,413 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
西湖龙井要怎么泡才好喝?
cover
艺福堂茗茶： 茶叶好还要泡得好，如果掌握不好茶叶的用量、用水、冲泡水温、冲泡时间等，再好的茶，即便是珍贵的西湖龙井茶，亦是浪费。最佳冲泡方法掌握了，才能喝到一杯真正好的西湖龙井茶。接下来讲解下西湖龙井怎…阅读全文​
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​感谢
​
苹果手机有哪些地方是国产手机无法超越，或者说依旧没有赶上的？
cover
哈哈哈： 既然题主问除了iOS系统之外的，那我就着重说说iPhone硬件素质、硬件调教方面的优势，再科普一些苹果在承担企业社会责任方面的努力，看看消费者出了比国产机更高的价格都买到了什么。 1. 屏幕 不论…阅读全文​
​赞同 11K​
​693 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
中国高校有哪些有趣的历史？
飞天： 作者：吕蓓卡 来自：大风号“8字路口” 原文链接：大风号_文章页 1947年5月13日凌晨5点，国立交通大学近3000名学生登上57辆卡车，从上海往…阅读全文​
​赞同 3.5K​
​177 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
中国的生活水平和入门级发达国家相比如何？
赵行德： 不要被什么人均GDP骗了，我来告诉大家一个暂时还不愿意接受的事实 以我周游过世界几十个国家的实地对比的结果 中国城镇普通人的生活水平，已经和欧美…阅读全文​
​赞同 2.7K​
​1,858 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
赵敏胜在周芷若哪里？
略读： 其实输的是赵敏。周芷若不仅胜了，而且胜了赵敏整整一个层次。 你必须明白，赵敏是刻骨铭心，然后张赵两人快乐的生活在一起，绝对不是倚天结局的意图。否…阅读全文​
​赞同 12K​
​1,472 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
出国留学会对人的一生有多大的影响？
cover
匿名用户： 没有焦虑感了，明白活着其实已经很不容易了。活着就好了。 以前在国内很焦虑，因为房价、课业等等。 觉得自己努力，能上天r i地，登上人生巅峰。 Too naive. 出国两三个月还好，待着超过半年绝对…阅读全文​
​赞同 36K​
​413 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
如果中国从一开始就没有成为联合国五常之一，那么中国会发展成什么样子的呢？和如今的中国相比会如何？
温酒： 中国是个很有迷惑性的国家。 不光老外大多数人不懂中国，中国人自己也不懂。 因为中国真的太鸡儿大了，人太鸡儿多了，人种太鸡儿杂了。 我敢说，换任何一个…阅读全文​
​赞同 6.2K​
​709 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
吴京在《战狼2》和《流浪地球》上的成功，是不是可以对《战狼3》保持信心？
cover
qygg： 战狼3还没有开拍，我也不敢说100%是好电影，但是有一个事我想给大家分享一下。 吴京是中国最被低估的导演，没有之一。 他打星的身份、爱国的情怀和非凡的眼光成功个掩盖了他导演的实力。 1、对演员的驾…阅读全文​
​赞同 3.3K​
​524 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
中国人在日本千万别做什么？
唐赛依： 第一，有人按门铃尽量别开。 你也知道日本人的性格，能憋死自己的那种，超级暧昧。 如果不是什么特别特别大的事情的话基本是不会前往你家打扰你的，真有…阅读全文​
​赞同 7.9K​
​306 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
为什么傅里叶变换可以把时域信号变为频域信号？
cover
李狗嗨： 傅里叶变换是有史以来最伟大、最深刻的数学发现之一。但不幸的是，初次见它的公式似乎很难理解其中的内涵。例如，对满足狄里赫利(Dirichlet)条件的周期信号做傅里叶变换可以得到一组傅里叶级数，…阅读全文​
​赞同 6.4K​
​217 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
什么能力很重要，但大多数人却没有？
cover
罗文益： 三种能力： 1.用肉体操纵精神的能力； 2.训练感官的能力； 3.让自己突然变开心的能力； 这三种能力同时满足：很重要，但是大多数人没有的要求，并且还是很多听起来不错的“能力”，比如自律、抗拖延、调节…阅读全文​
​赞同 62K​
​1,329 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
男人在乎女人胖吗？
cover
深蓝： 首先，在男人眼中，女人什么样的身材叫胖，可能很多人都误解了...... 日本有一个综艺节目，针对“瘦的女生受男生欢迎吗？”这个问题，做了一次路人的随机街头采访。 然而，受采访的日本妹子们大多数对自己…阅读全文​
​赞同 6.2K​
​1,131 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
中国人歧视黑人吗？
Cat Like： 反正我歧视，看到黑人就想躲得远远的。 肤色难看，体味重，乱七八糟的香水，莫名其妙的诡异发型，即便学了中文也改不了满嘴脏话，随地吐痰乱…阅读全文​
​赞同 5.1K​
​1,680 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
NBA 出现过哪些令人窒息的操作？
cover
大菠萝盖： 开篇提醒：重头戏在后面！ ①加内特的铁粉约翰大叔 2003年森林狼的一场主场比赛里，球迷约翰闻歌起舞，他越舞越嗨直到脱掉上衣，从他手臂上的“KG”和肚子上的“wolves”图案可以看出，他是在向…阅读全文​
​赞同 20K​
​762 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
李自成可以推倒明朝，为什么太平天国不能推倒清朝？
江心孤柏： 《大明王朝1566》里，严嵩有一句特别重要的话： 二十年了，你爹不光是杀人、治人、罢人，也会用人。国库要靠我用的人去攒银子，边关要靠我用的人…阅读全文​
​赞同 1.2K​
​136 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
适合大学生的兼职有什么？
cover
沈忘： 在大学四年赚了十万多，其中靠网络兼职赚了七万多。研究了上百个兼职赚钱的渠道，今天我挑了十多个我觉得最好的兼职赚钱渠道给你，认真看完，不说月入过万，一个月多赚三四千零花钱完全没有问题。 不废话，以下…阅读全文​
​赞同 19K​
​266 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
如何辨认身边的聪明人？
阿鱼探长： 1. 蠢人之所以蠢，在于蠢而不自知，蠢而不愿知，蠢而不改之。 翻译成人话，就是既蠢又倔，还死要面子。 2. 聪明人之所以聪明，在于主动承认自己的无…阅读全文​
​赞同 23K​
​1,456 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
你最讨厌什么梗？
九分有猫： 有一次和男朋友去看电影， 我去卫生间， 过来的时候看见一个女生拦住我男朋友，我一看手机拍摄就觉得不对劲， 她指着手机屏幕、好像问我男朋友她手机上…阅读全文​
​赞同 19K​
​1,445 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
焚烧还是萎谢？
XX桔： 1979年8月，加拿大歌手尼尔•扬（Neil Young）推出摇滚歌曲 My My, Hey Hey (Out Of The Blue)。 单…阅读全文​
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
举报
​
哪些精彩的打斗片段让你念念不忘？
cover
绿筠： 蒂花之秀 破千了，撒花 再来两个 恕我直言各位的关注让我受宠若惊…阅读全文​
​赞同 3.1K​
​310 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
历史上有哪些把「死棋」下活的人？
胡乃军： 毛主席！长征！ 中央红军在长征出发时，8.6万人共有枪支33244支，平均每支枪不到56发子弹。即使加上6101支梭镖和882把马刀，一半人赤…阅读全文​
​赞同 37K​
​1,949 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
新加坡这个国家好吗？
Wong Terence： 涉及个人隐私，你们看到这个回答的看个哈哈笑就可以了。请不要上任何形式推荐。 我在新加坡生活了9年，在此期间，申请新加坡绿卡，…阅读全文​
​赞同 2.4K​
​512 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
谢娜为什么这么招人讨厌?
匿名用户： 说一件非常小的事吧。 大概在13,1 4年左右，吴昕在快乐大本营主持的时候无意中说了一句“oh my lady gaga!”后来莫名其妙的那…阅读全文​
​赞同 29K​
​1,511 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
六小龄童老师这么辛苦地接广告，原因是什么？
弯刀先生： 有可能确实是缺钱吧。 我一个朋友说，有一回他回老家，就是一个县城，发现有人办婚礼，场面很大，结果主持人是六小龄童。。。 那时候他还没有人设崩塌…阅读全文​
​赞同 3.4K​
​369 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
为什么民国黄金10年的时候不大力发展重工业，当时很难吗？
cover
拉费耳伯爵： 首先说一下建国后黄金十年里的工业化进程： 1949——1959这十年，伟人领导下，经济建设的成绩单是异常出色的。中国有了自己的石油工业，钢铁工业等几乎全部的现代工业体系。 1949年4月25日…阅读全文​
​赞同 5.8K​
​1,669 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
公务员面试考官喜欢什么样的答案，如何才能翻盘？
cover
本晴： 我公务员面试的时候参考过这个视频，后期训练也一直模仿她的体态表情，最后抽签第一个进场，面试成绩91.33分，是那场的第一名。 面试题有正确答案吗，没有！ 但是面试高分有共性吗，有！ 要知道任何一场面试…阅读全文​
​赞同 4.7K​
​138 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
你看过的哪起杀人案件最震撼？
马辟京： 这是当年我还上初中的时候，恐惧笼罩着全村人的杀人魔，我到现在依稀记得的几个细节 1、丧心病狂，踩点就是流窜农村，看哪家有十岁左右的小姑娘，然后…阅读全文​
​赞同 5.5K​
​829 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
美国最让人不解的地方是什么？
cover
穷游网： 几年前在飞机上偶然看了一个美国美食节目，一位大哥开着老爷车，在美国各地寻访当地著名餐厅，走进后厨看他们现场烹饪。 看了那一集他探访的几家店，发现对食材的处理方式如出一辙：原本个大肉多的海鲜，切成…阅读全文​
​赞同 10K​
​975 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
北欧究竟发达到什么程度?
cover
维京女侠： 上小学的时候我全家移民了挪威。 刚到挪威时，完全对这个国家有多’发达‘没有什么感觉。只知道，飞机上往下一瞅，全是大块大块的绿地，和北京石景山的菜地没啥区别。至于高楼大厦那是完全没有，全是破红顶…阅读全文​
​赞同 1.8K​
​391 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
三十岁左右的你，现在收入多少？
千秋风雨： 87年生，今年已经32了，至今未婚。 传统制造业工作，做药品质量检测工作，工作九年，几乎是九年如一日，经过我的手中合格的药品和不合格的药品我…阅读全文​
​赞同 7.4K​
​1,550 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
当普通人第一次持手枪射击，会发生什么？
没完没疗： 据说去靶场打过枪的人中，大多数回到家就卸载了电脑里的射击类游戏，他们就像不识人间烟火的世外高人，甚至连枪战片儿都不怎么爱看了。 见到这种情况…阅读全文​
​赞同 10K​
​693 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
谢娜为什么这么招人讨厌?
cover
吃一个世界： 更新... 发现一件事情 原文 妻子的浪漫旅行2看到第四期发现张嘉倪的镜头变少话也变少了 后面我就很注意观察原因。 前面是谢娜和张嘉倪住一起的，两个人生活习惯相似嘛感觉挺聊得来的，之后发现谢娜不知…阅读全文​
​赞同 7.1K​
​1,161 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
世界上有哪些至今未破的悬案？
cover
冰橙： 1989年日本发生的松岡伸矢失踪案 一名四岁男童于40秒内直接人间蒸发，生不见人死不见尸，现在依然没有任何线索 松岡正伸是一位日本的软件工程师，1989年的时候正好39岁。他一直在一家日本国内大企业…阅读全文​
​赞同 5.3K​
​449 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
如何评价皇后乐队在音乐史上的地位？
cover
良药师： 多图预警！搜集了很多的老照片。 ——科普贴 如果说摇滚音乐是大胆的表现张扬个性，古典音乐是用着复杂的创作过程打造扣人心弦的乐章，那么这两者的结合，就是20世纪60年代流行的艺术摇滚流派，而这个流派…阅读全文​
​赞同 405​
​89 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
哪些事是你当了领导才明白的？
匿名用户： 刚刚向老表请教了一下公司人才怎么留住的问题。 还有薪水方面。 总结以下几点收获 1：员工工资什么时候涨？ 他不提，你别主动涨。 2：小丑一…阅读全文​
​赞同 28K​
​887 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
为什么俄罗斯女性年轻的时候那么美，结婚后颜值残的那么厉害？
cover
俄罗斯小笨笨： 感谢 
@Amjilt2206
 的邀请 我是一个俄罗斯人，我今年22岁。但是我已经结婚一年半啦。我来发一下我结婚前结婚后的照片。 我19岁的照片 我最近的照片 我不觉得我结婚后长残了很多，感觉自己…阅读全文​
​赞同 18K​
​685 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
《凤凰涅槃》丨管弦互诉柔美演绎 乐舞交融空谷绝响
cover
瑞鸣音乐： 《凤凰涅槃》 Nirvana of The Phoenix 中央芭蕾舞团交响乐团 演奏 张艺 指挥 凤翔九天 壮美舞剧萦绕交响空间 花落如雨 精湛管弦倾诉经典浓情 让乐舞的灵凤飞翔在无垠的交响空间 任凭管弦的…阅读全文​
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
举报
​
美剧《老友记》中有哪些非英语母语的人很难理解到的笑点？
cover
新东方在线雅思： “看剧多看老友记，地道英语准有戏”~ 《老友记》作为英语学习的“必备推荐”清单上的前三甲，也一直是学姐的心头好，而在通过不断刷剧乃至当背景音乐反复聆听之后，学姐也发现了很多隐藏在字里行间…阅读全文​
​赞同 2.6K​
​131 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
生活中有哪些残忍的真相？
Rachel-惊云： 1、如果你八岁，十八岁，二十八岁都没有漂亮起来，那这辈子大概率就没法好看了（男生同理） 2、大部分人终其一生都不能拥有及格的原生家…阅读全文​
​赞同 12K​
​534 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
单人从英国坐火车回国，一场12000公里的冒险（附攻略）
cover
爱染川： 老实说这趟旅行答主在刚去英国的时候就已经在调研了，因此前期准备很充分。本来约了几个朋友一起走的，毕竟一个人跨越这么多国家感觉还不是很安全。可惜后来朋友们各自有事去不了，于是只能自己去啦。由于硕…阅读全文​
​赞同 907​
​92 条评论
​分享
​收藏
举报
​
有哪些东西是你读博士以后才懂的？
cover
毕导： 读博之后发现，博士一眼就能看出来别人是不是博士，简单的交流几句就能分辨出这个人科研做的水不水。现在我就把这些方法传授给大家。 一、聊天分辨法 鲁迅先生曾经说过，你说过的话里藏着你走过的路、读过的书和…阅读全文​
​赞同 10K​
​796 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
你有没有在一瞬间忽然认清了一个人？
匿名用户： 我女朋友，从全世界最爱的一个人变成最恨的一个。一年前多以前，我追的她，追了半年，勉强答应在一起，在一起有快乐，也有难过。现在想想，难过多于…阅读全文​
​赞同 1.8K​
​2,238 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
有哪些利用人性弱点赚钱的案例？
cover
凌凌六： 这段时间大A股像吃了春药一样浆爆，有朋友邀请我一起做局割一波韭菜，我粗略计算了一下，如果收割成功，我大概能净收1000万。 朋友还给我介绍了个合伙人，刘总。 刘总满脸堆笑，如沐春风，尽管已四十出头…阅读全文​
​赞同 3.9K​
​382 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
平面设计师为什么喜欢用 Mac 电脑？
cover
李刚： Mac和Windows两者都有所长 都应该好好用。我个人更喜欢mac操作系统 我拿2011年的老macbook Pro画过奥迪r8.配置可以说是很低了但依然流畅。再说mac上双系统轻而易举，大多数…阅读全文​
​赞同 7.6K​
​1,141 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
生活中有哪些残忍的真相？
李怡楚： 谢邀，你越弱，坏人越多。 辛芷蕾出演过《绣春刀2》里的丁白缨，让人过目难忘。 她有一张天生的强势脸，从骨子里散发傲气，难以接近，看起来就不好惹。…阅读全文​
​赞同 4.4K​
​234 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
如何看待 26 岁中国留学生斯坦福大学实验室内自杀身亡？
cover
innerpower内生力： 虽然我和王同学不熟，但作为一名斯坦福的博士生，我和王同学在斯坦福校园有着四年的交集。对于王同学的离去，我们都感到十分惋惜。 作为一名留学生，我旅美的时间已经超过八年。期间因为…阅读全文​
​赞同 12K​
​496 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
哪些地方适合一个人旅行？
cover
哇喔旅行： 说梁朝伟有个段子，讲的是梁朝伟有时闲着闷了，就打个车去机场，赶上哪趟正要起飞的航班就搭哪班，随便飞个地方，比如飞到伦敦，一个人蹲在广场上默默地喂一下午鸽子，当晚再飞回香港，当什么事都没发生过…阅读全文​
​赞同 5.6K​
​298 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
超人能单挑复联吗？
木寸上春树： 超人喝道，“只是怕你们不服，许你们一个个施展平生绝艺，只要有一技之长能赢过我的，便饶了你的性命。” 他说了这番话，凌空抓起两块煤来，对浩克…阅读全文​
​赞同 26K​
​1,868 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
上个世纪日本泡沫时代究竟是怎样的一副光景？到底繁荣到什么程度？
摩登中产
摩登中产
新一代中产的精神、生活、审美之道。幸有你来山未孤。微公号：modernstory
7,076 人赞同了该回答
80年代，张召忠初到美国，去路边店买纪念品，碰到日本观光团商量，“这大楼不错，咱们买下来吧”。



局座听得耿耿于怀，多年后还在节目中吐槽，日本大妈太狂热。



1989年，“欧巴桑大队”成为日本年度流行语。当年假期，每天有4万大妈飞奔海外。



她们烫卷发，踩人字拖，到处疯抢名包香水，旁若无人插队喧哗。



她们无视禁烟标识，随意触摸博物馆藏品，并在教堂圣象前摆出V字手势。



梵蒂冈因此出台日本人静肃令，欧美媒体发文《素质低下的日本游客激增》。



无奈下，日本外务省制作了国外不文明行为警示视频，在飞机上反复播放。



没什么用。机场流行歌曲高声唱到：无敌的国民性不可一世，钱，有的是。



从1987年到1991年，日本经济连续51个月激增，消费声浪汇成洪钟大吕，无时无刻不轰鸣作响。



日本政府在1989年推出了消费税，但丝毫没能阻止人们花钱的欲望。



经济倒数的宫崎县，斥资2000多亿日元，建起世界最大的室内沙滩，哪怕3公里外就是真实海滩。



渔业大户千叶县，举债修建全球最顶级的室内滑雪场，哪怕当地无雪无山。



没人愁客源，日本1亿人口，全年滑雪人次却突破3亿。人们专挑夏天滑雪，没人租装备，自购最低配装备也要10万日元。



全民运动还包含高尔夫球。公司小职员都在办会员卡，嫌开车去辛苦，还催生了高尔夫代驾乃至直升机服务。



有厂商推出镶钻球杆三件套，售价1亿日元，3天内650套全部售罄。



比镶钻更贵的是一款纯金球杆，名曰“金色之梦”。



金色之梦仿佛悠长无期。



几年间，日本经济已仅次美国。



戴安娜王妃数次访日，面对身材矮小的天皇，身高1米79的她费力屈膝行礼。



10万民众涌上街头围观王妃。全日本女孩都在抢购王妃款波尔卡圆裙与垫肩夹克。



那几年，与日本女孩约会有通用法则：去餐厅消费不能少于5万日元，一周至少去一次电影院，一个月要看三场偶像演唱会。



过一个平安夜至少要花40万日元。卡地亚经典戒指，蒂芙尼心形钻坠和东京赤坂王子酒店，是平安夜标配礼物。



所有欲望都在肆意释放。下班后，白领女孩换上超短裙，去涩谷大街跳迪斯科。



乐声迷乱，她们身影窈窕如妖，LV与爱马仕皮包随意搭在错乱座椅上。



1991年热播的《东京爱情故事》，才第三集，女主就对男主说“我们上床吧”。



“你要抓紧我，只看着我，我可会跑的。”


那时，总有名车接女孩。



想在东京六本木吸引女孩搭车，丰田SOARER保底，奔驰最管用，宝马E32根本没人理。



大学生们因此热衷贷款买车，哪怕利息高达50%。



银行信用卡礼品从奶粉、玩具，一路升级为商场礼品券与高档化妆品。



日本第一批月光族诞生了。每个年轻人平均手握6张信用卡，全国个人金融消费暴增至1.7兆日元。



外面的世界乌云聚拢，内心的欲望潮声澎湃。



在风暴到来前，欲望已经决堤了。

风暴过境后，内心的欲望也干涸了。



巴黎街头不见了扫货日本客，高档餐厅只剩下政府订单，室内滑雪场客流骤减一半，票价连降3倍也无济于事。



没了金主，银座夜总会每晚12点准时打烊。下班后，陪酒女郎再无无豪车接送，只好坐地铁骑单车。



残存的高尔夫爱好者只能在家挥杆。1997年，《大众高尔夫》游戏卖出了213万套。



“清贫”成为全社会热词。作家中野孝次在《清贫思想》中反思，物欲横流的日本，错就错在忘记“节约才是美德”。



泡沫破裂第一年，日本百元店“大创”开业，随后以每天两家的速度扩张。



尾货超市“唐吉诃德”迅速崛起，人们爱它，因为那里商品“便宜得像白捡一样”。



一个原本生产西装的厂家，改做廉价休闲服。去广岛开门店时，老板柳井正担心冷场，还特地打了电视广告。



结果清晨6点，店外便排起长队。老板去电台劝说，“请大家不要来了，排队也进不了店”，顾客依旧踏破门槛。



几年后，门店改名优衣库，并于1999年成功上市。



柳井正曾漫步纽约街头，发现美国人穿着随便，几乎没有名牌。他发现，性价比与舒适度，才是后工业化时代的消费追求。



繁华坍塌之后，村上春树迷上去二手店淘旧T恤。



一次，他在夏威夷用1美元淘了件印有托尼瀑布字样的T恤。



此后他灵感爆发，写出短篇小说《托尼瀑布》。



小说中，女主痴迷去巴黎和米兰扫货，衣柜内的名牌一天两换，全穿完也要两年。



一次，她开车去退名牌连衣裙，一路恋恋不舍神情恍惚，最终出了车祸。



丈夫办完葬礼后，把她所有名牌衣服都扔进了焚烧炉。



有些日子，烧着烧着就化成灰烬。



小说大获成功，那件二手T恤原主人，一位美国议员找上门，想请村上春树打一场高尔夫球。



村上春树拒绝：我这辈子最烦高尔夫球。

经历了潮起潮落，日本人在消费面前已平静无波。



出身豪门的女作家，翻修了外婆用过的爱马仕包。男友请她去家里做饭，她索性用爱马仕装萝卜和大米。



婚后，她去哪都提着这包。她说，仿佛提着遥远的过去与未来。



90年代初，尚有人撕掉优衣库包装，换上外国大牌购物袋。但几年后，无logo、无价签的无印良品就已席卷日本。



2008年开始，日本奢侈品市场增长率连年为负。



IT精英穿着99元短袖，在发布会上侃侃而谈。NHK主持一姐同样去711购物，大家各买各的，没人要签名。



每天操控数千亿日元的基金操盘手藤原敬之，晚餐也是去吉野家吃牛肉盖饭。



2013年他写本书《花钱的修养》，说消费如修禅，色即是空，空即是色。



美学专家松浦弥太郎，四处推荐书籍《Cheap Chic》（廉价时尚），号召人们用很少的钱穿出品质感。



当年他在美国初见此书，对书名中的“cheap”困惑不解。彼时，日本正流行大牌，而美国人在追逐牛仔裤与帆布鞋。



多年后他明白，普遍富裕的社会，攀比已没意义，商品终究要回归使用本质。



日本经济的崩溃，已足够让各国警醒。而消费欲望的涨退，则是更宝贵的警示。



日本消费往事如今正映射着中国。



过去十余年间，高楼大厦拔地而起，交通基建如火如荼，欧美惊叹中国互联网一日千里，亦惊叹中国人的扫货狂热。



人们奔走在繁华之中，野心太多，欲望太沉，以至焦躁不安。



几年前，中国年轻人尚如当年日本，热衷信用卡，部分人成为月光族甚至月欠族。



这几年，狂热褪去，年轻人已开始回归理性消费。



茶余饭后，已少闻大妈疯抢奢侈品轶事。商场灯光明亮的奢侈品店，更多人选择匆匆走过。



白领们脱下LV外套，换上低价却舒适的拖鞋。



八个月前，拼多多上市让人们听到五环外的潮汐。八个月后，波涛已在五环内涌动。



一年光景，北京成为拼多多新增用户最多的地方，天津成都紧随其后。



人们突然发现， 哪怕最新款手机，果粉们也不再只去高端明亮的专卖店购买，而直接在拼多多下单，理由是足够便宜。



十万名奔驰C系车主在拼多多上买了同款钥匙壳。奔驰与拼多多放在一起，在当下中国既魔幻又毫不违和。



更多人选择“回归理性”。这是欲望退潮后，世界的本来模样。



和日本当年出现优衣库与无印良品逻辑类似，我们生活的世界正经历着一场从物质到规则的变革。



学者称，世界已步入第四消费社会，人口减少与老龄化大势所趋，人们的消费观将趋于朴素和实用。



我们是幸运的，彻夜狂欢的长夜已经过去，后来者有更多的思考时间。



更深刻地审视自己，拨开纠缠欲望的浮华。



愿金色之梦永不再来。



什么是「低欲望社会」？为什么日本社会会进入这种状态？
​
www.zhihu.com
图标


有趣文章很多

欢迎添加作者微信交流（mdxiaoyu）

欢迎移步微信公众号

“摩登中产”（modernstory）

编辑于 2019-03-29
​赞同 7.1K​
​439 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
收起​
最让你失望的境外旅游城市或者景点是哪里？
cover
就叫东来吧： 马尔代夫，这有一座“吃人”工厂，每年30万国人被骗。 去马代其实最困难的，就是在上百岛屿中选择一个居住6天。 当你在各大网站看攻略求助的时候你会发现，所有人都在异口同声的说： “选岛要看浮潜等级…阅读全文​
​赞同 361​
​76 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
朱元璋的能力是否被高估了？
睡在屋顶晒太阳： 你出生了， 你6岁了，放牛去 你15岁了，你爹娘大哥嫂子被饿死了，你大侄子也饿死了。 吃饭要靠你自己了，去寺庙当和尚了，每天你需要做的事，…阅读全文​
​赞同 73K​
​添加评论
​分享
​收藏
​感谢
​
男生该如何提高自己的穿衣品味？
晨妍Lucine： 「穿衣搭配」你可以简单的理解成：「用合适的单品，搭配出更好的视觉效果」。而「好的穿衣品味」其实就是「会选择单品」以及「懂得搭配的小技巧」。只要知道了这些，很容易就能够提高、培养出，属…阅读全文​
​赞同 13K​
​253 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
有哪一刹那让你对韩国瞬间反感？
匿名用户： 之前有个朋友嫁了韩国人，婚礼我还去参加了，当时对韩国人还没有什么特殊的印象。 有次我要去韩国出差，一个釜山旁边的小县城？查不到太多信息，所以…阅读全文​
​赞同 9K​
​862 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
有哪些惊艳到你的句子？
单曲循环： 1.所有神的属性中，我最同情的是：神不能自杀。 ——芥川龙之介《侏儒的话》 2.从来如此，便对么？ ——鲁迅《狂人日记》 3.我的不幸乃是一种缺乏…阅读全文​
​赞同 57K​
​1,270 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
如何让皮肤白得发光？
祝佳音： 谢没人邀 这个答案，我用了一星期的时间整理了一大堆内容 全篇都是干货，并且各项内容都是我查过学术报告后才写明 绝对不是空口胡言，更不是个人经验主义 如果各位小仙女们看完觉得对你们有帮助 欢迎点个赞，首个…阅读全文​
​赞同 35K​
​970 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
一个演员的演技能烂到什么程度？
超级酷的糖： 一条看了让人感觉比较尴尬的电视剧片段合集。 笑了的话，点个赞呗 ———————————————————— 哎呀妈呀，一觉醒来5K赞了，之前有一个小回答分享给大家，希望大家喜欢哈哈…阅读全文​
​赞同 22K​
​2,899 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
如何看待现在初高中里自称的「社会人」？
李明隆lml： 已经11k了感谢 各位大佬的赞赞 啊啊啊我竟然都9.7k赞了啊啊啊 小声提醒：连着点屏幕两次可以点赞的呢···给我这个小宝宝一个赞吧 呜呜呜呜呜 简直丧心病狂 我知道你们喜欢看什么，所以截…阅读全文​
​赞同 72K​
​758 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
有什么是你面试很多次都失败后才知道的？
墨说： 第一次去面试。 HR问我：“你未来5年的职业目标是什么？” 我脱口而出，“额，年薪三十万吧……”说完就觉得不对了，也太傻了吧zzz……恨不得当场给自己一拳头。 HR皱了下眉头（小伙子口气还不小），接着…阅读全文​
​赞同 21K​
​278 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
翟天临为何要将黄晓明供出来？
四斤： 翟天临墙倒众人推，先是被爆料博士论文抄袭，紧接着又被发现高考成绩有问题，进而大家发现，翟天临能考上北京电影学院，是因为黄晓明的指点和帮助，翟天临也不止一次在公众场合感谢和支持黄晓明，现在不少网友…阅读全文​
​赞同 16K​
​1,139 条评论
​分享
​收藏
举报
​
说到山东人，你的第一印象是什么？
想得美： 能喝，重视酒场。 我山东人，嫁了内蒙人，老公一米八内蒙汉子，白酒一斤半的量，第一次登门之前我给他做过心理准备，他微微一笑，信心满满的赴宴了。 待…阅读全文​
​赞同 307​
​236 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
是否有觉得中国护照的含金量有提高，为什么？
羊驼：我在爱丁堡办冰岛签证的时候，前台看我拿着中国护照对我态度很不好。然后因为资料的问题签证官告诉我需要改，他希望帮我争取一个小时。他们的manag…阅读全文​
​赞同 502​
​68 条评论
​分享
​收藏
​感谢
​
写回答
写文章
写想法
我的草稿
2
Live
书店
圆桌
专栏
付费咨询
我的收藏
我关注的问题
38
我的邀请
41
站务中心
版权服务中心
刘看山知乎指南知乎协议知乎隐私保护指引
应用工作申请开通知乎机构号
侵权举报网上有害信息举报专区
违法和不良信息举报：010-82716601
儿童色情信息举报专区
电信与服务业务经营许可证
网络文化经营许可证
联系我们 © 2019 知乎